Bienvenidos a la presentación de ADICIÓN BÁSICA!
Ya sé lo que estás pensando:
"Sal, Adición no es tan básico para mi."
Bueno, me disculpo
espero
con suerte, al final de esta presentación,
o en un par de semanas, parecerá básica
Así que vamos a empezar con,
supongo que podríamos decir, algunos problemas
Bien, digamos que empiezo con un viejo clásico
1+1
Y yo pienso que ya sabes como hacer esto.
pero, te mostrara una manera de hacerlo
en caso de que no tengas memorizado,
o que aún no seas un experto en esto.
Tu dices, bien, si yo tengo
un
(Vamos a llamarlo un aguacate.)
si yo tengo 1 aguacate
y entonces tu me darás otro aguacate,
cuantos aguacates tengo ahora
Bien, veamos. tengo 1 ... 2 aguacates.
Así que 1+1 es igual a 2.
Ahora, yo sé que estás pensando:
"Eso fue demasiado fácil.!
Así que, déjame darte algo un poco mas difícil.
Me gustan los aguacates. Podría seguir con ese tema.
Que es 3+4?
Hmm. Esto es, creo, un problema más difícil.
Bien, vamos a seguir con los aguacates.
Y en caso que tu no sepas que es un aguacate es,
es, en realidad una fruta muy deliciosa.
en realidad es el más gordo de todos los frutos.
Es probable que ni si quiera pensaste que era una fruta
incluso si tu [has comido] uno.
Así que, digamos que tengo 3 aguacates
1,2,3. ¿Correcto? 1,2,3.
Y digamos que tu me das 4 aguacates más
Así que déjame poner estos 4 en amarillo,
para que sepas que estos son los que me estás dando.
Así que ¿cuantos aguacates tengo en total ahora?
Son 1,2,3,4,5,6,7 aguacates.
Así que 3+4 es igual a 7.
Y ahora voy a presentar
otra manera de que pienses sobre esto.
se llama la recta numérica.
Y, en realidad, creo que así es como lo hago en mi cabeza,
cuando lo olvido -- si no lo tengo memorizado.
Así que en la recta numérica, solo escribo todos los números en orden
y me voy lo suficientemente alto para que yo pueda
Con el tiempo, cuando veas hacia atrás, quiero que recuerdes cómo te sentías cuando estabas viendo este video en este momento.
Entonces, usando una línea númerica escribo los números en orden y pongo tantos números
Entonces vas a decir: "¡Oh Dios mío! ¡Esto es muy fácil!"
Porque vas a aprender muy rápido!
O si prefieres hacerlo tú mismo, para entender bien el problema. Puedes dibujar los círculos o la línea numérica, como lo hicimos en esta presentación.
Y luego, quiero que vuelvas a ver este video en unos tres años y recuerdes como te sentías cuando lo viste en este momento.
Todo lo que hacemos es avanzar en la línea numérica. Voy a moverme en la línea númerica cuatro más.
Y si tengo seis aguacates y tú me das cinco, voy a tener once de igual manera.
Aunque podría empezar a confundirte porque escribiré mucho encima de ella.
De cualquier manera, creo que ya tienes una idea.
Tendría uno, dos aguacates!
Así, uno más uno es igual a dos.
Ahora, ya sé que estás pensando: "Eso fue muy fácil."
Te doy algo un poco más difícil. Como me gustan los aguacates, creo que seguiré con el mismo tema.
Te lo prometo, sólo tienes que seguir practicando.
Cuánto es tres más cuatro? Este creo es un problema más difícil. Continuemos con los aguacates.
En caso que no sepas que es un aguacate, es una fruta muy deliciosa. De hecho, es la fruta con más grasa. Y probablemente ni siquiera pensabas que era una fruta aunque hubieras comido una.
Pues digamos que tengo tres aguacates, uno, dos, tres
Si no sabes la respuesta de cualquiera de los problemas de adición que te damos en los ejercicios, puedes presionar el botón de "hints" (pistas) para que te dibuje los círculos y tú los cuentes.
y digamos que tu me dieras cuatro aguacates más. Voy a poner estos cuatro en amarillo para que sepas que estos son los que tú me vas a dar.
Uno, dos, tres, cuatro.
Creo que ya estás listo para resolver problemas de adición. Diviértete!
Y vamos así, uno, dos, tres, cuatro.
Uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete aguacates.
Así, tres más cuatro es igual a siete.
Y ahora te voy a mostrar otra forma de pensar acerca de esto. Se llama la línea numérica.
Creo que así es como lo hago en mi cabeza.
Cuando lo olvido ya que no lo tengo memorizado
Mira esto, míralo, es impresionante.
como para que pueda tener todos los que pueda usar en ella.
Ya sabes que el primer número es cero, el cual no vale nada. Bueno, quizás no lo sabías, pero ahora ya lo sabes.
Después escribes el uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete, ocho, nueve, diez y continúa hasta once.
Así, cuando decimos "tres más cuatro", comenzamos en tres.
Aquí, yo tengo tres, y vamos a sumar cuatro a ese tres.
O vamos a la derecha de la línea numérica cuatro más.
Bienvenido a la presentación de adición básica
Sé lo que estás pensando: "¡la adición no me parece tan básica para mí!
Bueno, te pido perdón.
Espero que al final de esta presentación, o en un par de semanas, si te parezca básico.
Así que empecemos con algunos problemas.
Empecemos con un clásico
Uno más uno
Y creo que tu ya sabes cómo hacer esto
Pero voy a mostrar una forma de hacerlo en caso de que no lo tengas memorizado
o si no lo has dominado todavía.
Podemos decir
Bueno, si yo tengo un, digamos un aguacate
Si yo tengo un aguacate y tu me das otro aguacate
¿Cuántos aguacates tengo ahora?
Veamos: tengo uno, dos. ¡Dos aguacates!
Así que 1 + 1 es igual a 2
Ahora, sé lo que estás pensando:
"¡Eso fue demasiado fácil!"
Así que ahora te voy a dar algo un poco más difícil.
Me gustan los aguacates.
Puede que los siga usando de ejemplo
¿Qué es 3 + 4?
Creo que este es un problema más difícil
Sigamos con los aguacates
Y por si no sabes qué es un aguacate
es un fruto muy delicioso
Es el fruto con más grasa
Si comieras uno no pensarías que es una fruta
Bueno, digamos que tengo tres aguacates
uno
dos
tres. Uno, dos tres.
Y digamos que tu me das cuatro aguacates más.
Voy a colorear este 'cuatro' de amarillo para que sepas que estos son los cuatro que me estás dando
uno
dos
tres
cuatro.
Ahora, ¿cuántos aguacates tengo ahora?
Son:
uno
dos
tres
cuatro
cinco
seis
siete aguacates.
Así que 3 + 4 es igual a 7.
Ahora te voy a presentar otra forma de hacerlo.
Se llama: la Línea Numérica
Creo que así es como lo hago en mi cabeza
Cuando no recuerdo
o cuando no tengo la respuesta memorizada.
Con la Línea Numérica escribo todos los números en orden
y me aseguro que todos los números que voy a usar están ahí.
Sabes que el primer número es cero, que no es nada.
Quizás no lo sabías pero ahora ya lo sabes.
Y ahora escribimos 1,2,3,4,5,6,7,8,9,10
y sigue: 11...
tenemos 3 + 4
Así que empecemos con tres.
Tengo 3 aquí.
Y le vamos a sumar 4 a ese 3
Lo que hacemos es avanzar sobre la Línea Numérica.
Justo sobre la línea.
Cuatro pasos.
Así:
uno
dos
tres
cuatro
Lo que hicimos fue avanzar un paso
dos pasos
tres pasos
cuatro pasos
Y llegamos al siete.
Y esa es nuestra respuesta.
Podemos resolver más problemas.
Podemos decir:
¿Cuánto es...
¿Cuánto es 8 + 1?
Mmmhh... 8 + 1
Puede que ya lo sepas
8 + 1 es el número que sigue
pero si vemos en la Línea Numérica
empezamos en 8
y le sumamos uno.
8 + 1 es igual a 9
Hagamos problemas más difíciles.
Y, por cierto,
si ésto te parece un poco difícil
siempre puedes dibujar los círculos.
Siempre puedes usar la Línea Numérica
Y eventualmente,
entre más practiques
ojala empieces a memorizar ésto
y resolverás éstos problemas en medio segundo.
Te lo prometo.
Sólo tienes que seguir practicando.
Ahora
voy a volver a dibujar la Línea Numérica.
De hecho tengo una regla,
así que te puedo dar una línea más recta.
Mira nada más.
¡Mucho mejor!
¡Que bonita línea!
Que mal que la tengo que borrar después.
Voy a dibujar una Línea Numérica:
cero
uno
dos
tres
cuatro
cinco
seis
siete
ocho
nueve
diez
once
doce
trece
catorce
quince.
Hagamos un problema difícil.
¿Cuánto es:
(Voy a cambiar de colores)
¿Cuánto es 5 + 6?
Si quieres puedes detener el video e intentar resolverlo.
Puede que ya sepas la respuesta.
Este problema es difícil porque
la respuesta tiene más números que dedos
Así que no puedes resolverlo contando con tus dedos.
Empecemos con este problema
(hay, mi teléfono está sonando...)
(¡Voy a ignorar mi teléfono porque tu eres más importante!)
Empecemos con el cinco
Y le vamos a sumar 6
Así que:
uno
dos
tres
cuatro
cinco
seis
Estamos en el once.
Así que 5 + 6 es igual a 11
Ahora te voy a preguntar:
¿Cuánto es 6 + 5?
¿Si cambiamos los dos números nos da la misma respuesta?
Vamos a averiguar.
Lo voy a intentar con otro color.
Para que no nos confundamos.
Empecemos en el 6.
Ignora el amarillo por ahora.
Le vamos a sumar 5:
uno
dos
tres
cuatro
cinco
¡Ajá!
¡Llegamos al mismo lugar!
Inténtalo con otros problemas
y verás que es lo mismo.
El orden no importa.
5 + 6 es lo mismo que 6 + 5.
Eso tiene sentido.
Si tengo 5 aguacates y me das 6, voy a tener 11
y si tengo 6 y me das 5, voy a tener 11 también. .
Me gustó mucho esta Línea Numérica,
quiero usarla para resolver más problemas
aunque seguro te voy a empezar a confundir
porque dibujo tanto sobre ella.
Veamos...
(Voy a usar el color blanco)
¿Cuánto es 8 + 7?
Bueno
(si todavía puedes leer esto)
El 8 está aquí
Le vamos a sumar 7:
uno
dos
tres
cuatro
cinco
seis
siete
Y llegamos al 15.
8 + 7 es igual a 15.
Con suerte esto te da una idea de cómo resolver éstos problemas.
Y más que eso, vas a empezar con la multiplicación pronto.
Cuando estás empezando a
aprender matemáticas estos problemas
son los que más necesitas practicar.
Sería bueno si los puedes memorizar.
Pero, en el futuro,
quiero que recuerdes cómo te sientes viendo este video ahora
y después quiero que veas este video en tres años
y quiero que recuerdes cómo te sentías cuando lo estabas viendo ahora.
Vas a pensar: "¡Dios mío, esto es tan fácil!"
Porque vas a aprender muy rápido.
Así que...
Creo que tienes la idea.
Si no sabes la respuesta a un problema de adición en los ejercicios
puedes presionar el botón "Hints"
y eso dibujará los círculos
y puedes contar los círculos.
O, si lo quieres hacer por tu cuenta
y resolver el problema
puedes dibujar los círculos
o puedes dibujar la Línea Numérica
Cómo le hicimos en esta presentación.
Creo que estás listo para los problemas de adición.
¡Diviértete!